//23:00 почти ночь. 
//Звуки поезда 
-(Город психов…) 
//Галактион направляется в свою квартиру (Сарай…) и заваливается в кровать 
//Главный герой очень недоволен приезду в свой родной город. 
//Прошло 11 часов крепкого безмятежного сна)) 
//Галактион открывает глаза 
//И каким-то волшебным образом обращает внимание на запястье левой руки 
-шрам…(-_-) 
-ненавижу собак. 
-…вот это был поход к однокласснице… 
-безответственная хозяйка 
-а этот №;%:? просто стоял и смотрел как меня кусала собака… 
//Галактион приговаривая себе что-то под нос отправился к холодильнику 
-Пусто. 
//Галактион смотрит в кошелек
-И тут тоже пусто...
-Достало все пойду прогуляюсь.