-Музей-усадьба И.Х. Колодеева- 

Дом-усадьба, в которой в начале ХX века жил и работал И.Х. Колодеев - историк, 
исследователь края по Отечественной войне 1812г. Возможность познакомиться с 
его деятельностью по созданию самой крупной в Европе коллекции материалов по 
Отечественной войне 1812 года.Дом-усадьба оформлен в стиле эпохи к. IX века,  
в которой жил и работал И.Х. Колодеев. В экспозиционных залах представлены раз
личные материалы (книги, фотокопии картин, гравюры, литографии, фотографии, 
сувенирная продукция и т.д.).Работает галерея Борисовских художников, в которой 
представлены более 80 художественных работ 25 художников. Отдельная экспозиция 
рассказывает о жизни Борисовских евреев с 16 века до сегодняшнего дня.Всего в 
доме – усадьбе Ивана Колодеева сегодня имеется около 450 экспонатов, библиотека 
насчитывает более 1000 книг. В усадьбе проходят научные конференции, экскурсии, 
костюмированные исторические вечера, посвященные эпохе Наполеона. 
Иван Хрисанфович Колодеев — борисовский помещик, член основатель Российского 
военного имперского общества, камергер,основатель Ново-Борисовского пассада, 
коллекционер, собравший самую большую в Европе коллекцию по Наполеонике, меценат.  
Благодаря своей энергии, он приумножил владения отца, стал крупным 
землевладельцем, сдавал землю в аренду помещикам и фабриканта. В 1871 году 
через владения Колодеева прошла железная дорога, соединявшая Москву с Минском, 
а в дальнейшем с Брестом и Варшавой. Земли на скрещении важнейшей  
железнодорожной магистрали и судоходной реки сразу поднялись в цене.Одно за 
другим стали строиться предприятия: спичечная фабрика «Березина», бумажная 
фабрика «Папирус», стекольный завод. И.Х. Колодеев становится миллионером. 
Библиотека Ивана Хрисанфовича, с любовью собиравшаяся четверть века, 
насчитывает более 11 тысяч томов, и в 1913 г. была подарена московскому Музею 
1812 года. А через тринадцать лет белорусское правительство потребовало 
вернуть национальноедостояние на историческую родину Колодеева. 
Художественное собрание И.Х.Колодеева, включавшее произведения живописи и 
печатной графики, фотографии,карты, почтовые открытки,насчитывает более 
трёх тысяч единиц хранения и составляет отдельный «Фонд И.Х. Колодеева» в  
Московском Государственномисторическом музее.Коллекция же дома-усадьбы 
Колодеева насчитывает около 1000 экспонатов и разделяется на несколько 
экспозиционных залов. 

-Почему так много воды? 
-Пока это читал чуть не уснул… 
-За то теперь у меня есть ОЧЕНЬ важная информация что Иван Колодеев был ярым 
фанатом военной тематики 1812 года. 
-Как-то раз я ездил на городскую олимпиаду и если бы мне эта тема попалась 
я бы тогда ничего не ответил бы. 
//Галактион получил ОЧЕНЬ полезные знания! 
