-Музей природы- 

-Обычный музей природы…  
Музей природы ГУДО «Борисовский центр экологии и туризма» был открыт 31 декабря
2013 года, площадь зала 67 кв.м., на которых расположен 631 экспонат. 
В музее вы сможете познакомиться с редкими видами птиц, животных, растений, 
занесённых в красную книгу Республики Беларусь. 
В музее расположены 10 экспозиций: 
1.	«Заповедные территории РБ» 
2.	«Минералы и полезные ископаемые» 
3.	«Растения – краснокнижники Борисовского района» 
4.	«Основные сельскохозяйственные культуры» 
5.	«Насекомые» 
6.	«Моллюски» 
7.	«Рыбы» 
8.	«Птичьи гнезда и яйца» 
9.	«Птицы-обитатели лесов и полей» 
10.	«Животные-обитатели белорусских лесов» 
Музей природы способствует воспитанию у подрастающего поколения 
заинтересованности к изучению флоры и фауны своего родного края. 
Экскурсия будет интересна, как маленьким посетителям, так и взрослым. 
Музей природы в год посещает около 3000 человек, причем как из г. Борисова и 
Борисовского района, так и других городов Республики Беларусь: Минск, Витебск, 
Солигорск, Вилейка, а также гости из Германии, Голландии, России. 

-Да… я как-то раз был тут со своим классом, и мягко говоря вспоминается противный 
запах формалина от облезлых чучел… 
//Галактион быстро осматривает содержимое музея и уходит…
