-Шуховская водонапорная башня- 
 
Водонапорная башня по проекту известного в мире инженера Владимира Шухова 
(1927 год). Таких водонапорных башень сейчас осталось всего 11, а самая 
известная – в Москве на Шаболовке. Увидеть Борисовскую башню можно по ул. 
Гастелло, возле городского парка. Ее построили в 1927 году как 
водонапорное сооружение, необходимое для нужд экипировки паровозов при 
следовании поездов через станцию Борисов.Ее использовали для обслуживания 
железнодорожной станции.Башня представляет собой изящную металлоконструкцию 
в форме гиперболоида вращения. А оригинальность мысли инженера Владимира 
Шухова (1853-1939) заключалась в том, что криволинейная фигура выполнена 
исключительно из прямолинейных деталей, скрепленных не сваркой, а заклепками. 
Водонапорная башня считается архитектурным памятником города. На сегодняшний 
день бак башни пусть и требует капитального ремонта. Влюбленные любят это 
место, так как по кругу бака есть смотровая площадка, именно там они 
уединяются и проводят романтические вечера.Сегодня башня имеет лишь 
вспомогательное значение в качестве резерва. Однако ее можно считать и 
штрихом в истории Борисова. Имея высоту около 27 метров, она в течение 
многих лет являлась доминантой в силуэте правобережной части города. 
Борисовская Шуховская башня — одна из двух сохранившихся в Беларуси. Еще 
одна находится у ж/д станции "Коханово", в дер. Звенячи, Витебская область. 

-Помню рассказывали, что девочка из нашей школы разбилась на этом месте… 
-Да… детям лишь бы где полазить.
