-Церковь Рождества Христова- 
 
Храм в честь Рождества Христова в городе Борисове – один из самых молодых 
храмов. Стоит на окраине древнего города Борисова маленькая кирпичная церковь, 
будто игрушечка.Рождественская церковь в Борисове – памятник истинной веры 
и преданности Богу. Его построил не древний праведник, а наш современник, 
чудесным образом спасшийся от смерти во время войны и давший обет построить 
храм. Давать такие обеты было хорошо рыцарям и королям, а как исполнить его 
советскому пенсионеру и инвалиду?Всю жизнь Михаил Мартынович Волосач копил 
деньги, чтобы построить в родном городе церковь. Он вычитал, что была когда-то 
в Борисове церковь святой мученицы Иулии Карфагенской. Подвиг этой мученицы 
заключается в ее преданности христианской вере среди язычников. 
В 1993 году, когда появилась возможность строить и открывать храмы в Беларуси, 
Михаил Мартынович добился в 1993 году регистрации общины и получил разрешение 
на строительство храма.Началось строительство, в которое никто не верил. 
Люди смеялись над пенсионером с его жалкими деньгами. На собственные средства 
Михаил Мартынович смог построить только фундамент. Только теперь он осознал, 
какое непосильное дело начал. Его обуяло отчаяние, но он все равно продолжал 
молиться и просить православных христиан о помощи. И в 1994 году строительство 
было возобновлено. С миру по нитки. Кто-то нес деньги, кто-то кирпичи, кто-то 
вызвался помогать в строительстве, кто-то молился. В 1996 году был освящен 
нижний храм в честь Иулии Карфагенской. Накануне Рождества 2000 года был 
освящен верхний храм – в честь Рождества Христова. 

-Помню работал в сотрудничестве с администрацией этого храма 
-Было не особо хорошо… 					(>_<) 
