-Спортивный комплекс «Борисов-Арена»- 
 
Государственное спортивное учреждение «Борисов-Арена» – это самый современный, 
многофункциональный футбольный стадион в Республике Беларусь, который является 
домашней ареной футбольного клуба БАТЭ.Строительство его началось в ноябре 
2010 года. Разработкой проекта занималась словенская фирма Ofis arhitekti 
(архитекторы: Шпела Видечник, Рок Оман). За образец был взят стадион «Людски врт» 
в городе Мариборе (Словения), правда, со значительными изменениями в конструкции. 
В церемонии закладки фундамента стадиона принял участие Президент страны 
Александр Григорьевич Лукашенко. Кульминацией церемонии стала торжественная 
закладка капсулы с посланием потомкам.Для болельщиков и посетителей стадиона 
предусмотрены парковка на 1000 машино-мест, 4 основные точки общепита, магазин 
футбольной атрибутики, детский игровой центр, тренажерный зал, фитнес-зал, 
зал для пресс-конференций.Оснащенный современным оборудованием, отвечающим 
всем международным нормам и стандартам, стадион может принимать не только 
поединки квалификационных стадий еврокубков, но и встречи Лиги Чемпионов 
и Лиги Европы, вплоть до полуфиналов.Официальное открытие стадиона состоялось 
3 мая 2014 года финальным матчем розыгрыша Кубка Беларуси между гродненским 
«Неманом» и солигорским «Шахтёром».БАТЭ провел свой первый матч 10 мая 2014 
года, принимая футбольный клуб «Слуцк». Матч закончился победой борисовчан. 
В феврале 2015 года польский сайт StadiumDB.com провел конкурс, по итогам 
голосования которого, «Борисов-Арена» заняла 7 место среди лучших стадионов, 
построенных в 2014 году. 

-В время проведения марафона туда трудно добраться, а мне надо было туда на работу. 
-За то там классный аэрохоккей)).
