-Борисовский краеведческий музей- 
 
21 декабря 1946 года исполнительный комитет Минского областного Совета 
депутатов трудящихся принял решение за №1617 о необходимости восстановления 
в городе Борисове Минского областного краеведческого музея и о предоставлении 
до 1 января 1947 г. для негонеобходимого помещения. В конце 1949 г. исполком 
Борисовского городского Совета депутатов трудящихся выделил для краеведческого 
музея по проспекту Революции деревянный дом площадью 114 м2. 17 декабря 
1950 года Борисовский краеведческий музей принял первых посетителей. В зале 
«События войны 1812 года на Борисовщине» представлены материалы об одной из 
самых значимых битв этой войны, а именно, о сражении на Березине у д.Студенка 
в ноябре 1812 года во время переправы армии Наполеона:находки с поля сражения 
(ядра, картечные и ружейные пули), образцы обмундирования и снаряжения русской 
и наполеоновской армий. В музее хранится уникальный музейный предмет – навершие 
с древка знамени французской армии в виде орла. Три года Борисов был в руках 
немецко-фашистских оккупантов в годы Великой Отечественной войны. Экспонаты 
раздела «Оккупационный режим на Борисовщине» рассказывают о захвате города, 
о дислокации группы армии «Центр», о создании в Борисове немецкой разведшколы 
«Сатурн». 
О противостоянии оккупантам и развитии подпольного и партизанского движения 
повествуют документы и предметы, служившие партизанам и подпольщикам в их 
борьбе. В музее представлены награды, документы патриотов, их фотографии, 
личные вещи.Экспозиция «Памятники письменности – зеркало эпохи» посвящена 
истории развития белорусской письменности, представлены различные писчие 
материалы, а также письменные принадлежности, которыми пользовались в старину. 
Борисов, как и многие другие населенные пункты Беларуси, является 
многоконфессиональным городом, поэтому в музее представлены рукописные и 
печатные православные, католические, иудейские книги, возраст которых 
насчитывает не одно столетие. В музейной экспозиции широко представлены 
произведения художников В. Шкарубо, Н. Рыжего, А. Аникейчика, Н. Исаенка – 
уроженцев Борисовщины. Зал «Народные промыслы и ремесла» знакомит с секретами 
обработки льна, ручного ткачества, особенностями национального костюма. 
Музей приглашает познакомиться с интересными культурно-образовательными 
проектами, одним из которых является выставочный проект «Музей-бус», который 
проводится ежегодно, начиная с 2016 года.Разработан сотрудниками музея совместно 
с Борисовской районной организацией «Белая Русь».При посещении мест боевой славы 
города Борисова и Борисовского районатрадиционно посетителей «Музей-буса» 
угощают партизанским хлебом, изготовленным по рецептам 1940-х гг. 
С 2016 года в музее проводятся спектакли белорусского кукольного 
театра «Батлейка». Ежегодно проводится музейный праздник «Ночь музеев», 
приуроченный Международному дню музеев. Для гостей работают интерактивные 
площадки, фотозоны, город мастеров, проводится игра-квест. 

-Отдел, связанный с войной был довольно интересным, все остальное не зацепило моего внимания. 
