-Памятник князю Борису Всеславичу- 

В белорусско-литовских летописях город Борисов упоминается под 1102 годом. 
” В 1102 году князь Борис Всеславич ходил на ятвяг и, победя их, возвратясь, 
поставил град во свое имя...” Так, по свидетельству белорусско-литовской 
историографии, возник на месте слияния рек Схи и Березины город, названный 
именем полоцкого князя Бориса Всеславовича. Князь Борис (в крещении Рогволод) 
родился предположительно в 1054 году. Он был сыном князя Всеслава 
Брячеславовича (Чародея), полоцкого потомка Рюрика. Князь Борис был активным 
поборником православия, заботился о распространении христианской веры в 
Полоцкой земле, когда еще значительная часть людей, принявших новую веру, 
продолжала поклоняться языческим фетишам. Он был подвижником духовной 
культуры, письменности, новых взглядов. Борис основал Борисоглебский (Бельчицкий) 
монастырь близ Полоцка, оказывал покровительство Евфросинии Полоцкой 
в ее благочестивой деятельности. После смерти отца в 1101 году Борис занял 
Полоцкий престол. С деятельностью князя также связывают известные памятники 
эпиграфики — «Борисовы камни».Памятник летописному основателю города установлен 
на центральной площади Борисова в 2002 г., к 900-летию Борисова. Скульптор 
А.Артимовича, архитектор Е.Ковалевского и И. Морозов. 

-Хоть и сидел на уроках истории, но не знал, что Князь Борис — это сын Всеслава Чародея. 
-Неожиданности подстерегают нас везде…
